مهر سازمانی در قالب CSR
جهت تهیه مهر سازمانی میتوان از سایت اوراش (orash.ir) اقدام کرد که باید نکات زیر را رعایت کرد.

نام لاتین وارد شده باید بدون فاصله و همچنین حرف اول بزرگ باشد
ترجیها در ایمیل وارد شده کاراکتر های خاص استفاده نشود و یک ایمیل ساده وارد شد
عنوان شرکت از این لینک استعلام گرفته شود و هر نامی که نمایش داد در فیلد “عنوان شرکت” وارد شود.
----

مهر سازمانی در قالب CSR
جهت تهیه مهر سازمانی میتوان از سایت اوراش (orash.ir) اقدام کرد که باید نکات زیر را رعایت کرد.

نام لاتین وارد شده باید بدون فاصله و همچنین حرف اول بزرگ باشد
ترجیها در ایمیل وارد شده کاراکتر های خاص استفاده نشود و یک ایمیل ساده وارد شد
عنوان شرکت از این لینک (https://tax.gov.ir/action/do/InquiryNationalID)استعلام گرفته شود و هر نامی که نمایش داد در فیلد “عنوان شرکت” وارد شود.

---

شناسه یکتای حافظه مالیاتی
در کارپوشه مشتری در منوی عضویت – شناسه های یکتا حافظه مالیاتی، یک شناسه جدید با دستور العمل زیر صادر شود.

گزینه “توسط مودی” در مرحله اول انتخاب شود
در مرحله دوم کلید عمومی صادر شده در مرحله قبل آپلود شود
در مرحله سوم کدپستی شرکت انتخاب یا وارد شود
در مرحله چهارم صرفا Skip شود.
در نهایت تایید شود و شناسه صادر خواهد شد.

----

تکمیل اطلاعات پایه سیستم
مشتریان
برای مشتریان حقیقی باید کد ملی و کد پستی وارد شود.

برای مشتریان حقوقی باید شناسه ملی و کد اقتصادی وارد شود که کد اقتصادی همان شناسه ملی است.

 

کالا ها
برای کالا ها باید ایران کد مربوط به آن کالا وارد شود. ایران کد های اختصاصی باید در سیستم های دارایی ثبت شوند تا هنگام ارسال آن ایران کد توسط سامانه مودیان شناخته شود در غیر این صورت پس از ارسال، فاکتور توسط سامانه پذیرفته نمی شوند.

اگر امکان دریافت و ثبت ایران کد اختصاصی وجود ندارد باید ایران کد عمومی برای کالا ها وارد شود که از این لینک میتوان فایل اکسل ایران کد های عمومی را دانلود کرد.

https://stuffid.tax.gov.ir

 

واحدهای کالا
در سیستم به صورت پیشفرض برای برخی از واحد ها ایران کد وارد شده اما در صورت نیاز باید ایران کد برای واحد مورد نظر وارد شود

-----
 

نحوه ارسال فاکتور به سامانه مودیان:

قواعد ارسال فاکتور
طبق قانون اصلی، سامانه تنها فاکتور هایی را می پذیرد که در بازه زمانی 7 روزه باشند یعنی فقط فاکتور هایی که تاریخشان در 7 روز گذشته باشد را میتوان ارسال کرد یا اگر فاکتوری امروز صادر شود تا 7 روز آینده فرصت ارسال دارند.
 

فاکتوری که امروز صادر می شود را بعد از 24 ساعت میتوان ارسال کرد و همان روز نمی‌توان ارسال کرد.
 

شماره فاکتور های ارسالی باید صعودی باید یعنی در صورتی که فاکتور شماره 10 ارسال شده باشد، فاکتور بعدی باید شماره بزرگتری نسبت به 10 داشته باشد، لزوما نیاز نیست که شماره فاکتور بعدی 11 باشد ولی حتما باید بزرگتر از 10 باشد.

فرآیند ارسال فاکتور
ابتدا فاکتور مورد نظر باید آماده سازی شود به همین منظور در سیستم مودیان وارد منوی عملیات – آماده سازی فروش و برگشت از فروش برای کارپوشه شده و فاکتور مورد نظر را انتخاب می کنیم.

سپس روی دکمه آماده سازی کلیک می‌کنیم؛ پس از آن یک پنجره باز خواهد شد که جزئیات آن به شرح زیر است:

 

نوع صورت حساب
فاکتور نوع یک به این معنا می باشد که اطلاعات خریدار (مشتری) نیز به سامانه ارسال خواهد شد مانند کد ملی، کد پستتی و…
فاکتور نوع دو به این معنا می باشد که اطلاعات مشتری به سامانه ارسال نخواهد شد و بیشتر مورد نیاز کسب و کارهایی است که مشتریان آنها مصرف کننده نهایی هستند مانند سوپرمارکت ها، کلینک های پزشکی و…
لازم به ذکر است که فاکتور های نوع دو را فقط می توان به صورت نقدی ارسال کرد و نمی‌توان به صورت نسیه ارسال کرد.
 

نحوه پرداخت
“براساس اطلاعات سیستم” به این معنا می باشد که خود نرم افزار براساس رسیدهای دریافت تشخیص می دهد که فاکتور را به صورت نقد یا نسیه ارسال کند.
نقد: فاکتور ارسالی به صورت نقد ارسال می شود.
نسیه: فاکتور ارسال به صورت نسیه ارسال می شود.
نقد و نسیه: فاکتور به صورت نقد و نیسه ارسال می شود و باید میزان دریافتی بابت فاکتور در فیلد رو به رو وارد شود.
 

تاریخ کارپوشه متفاوت از تاریخ صورت حساب
این مورد این معنا می باشد که فاکتور ارسالی با تاریخ انتخابی کاربر به کارپوشه ارسال شود بنابراین تاریخ فاکتور در سیستم فروش تغییر نمی کند و فقط با یک تاریخ متفاوت در کارپوشه ثبت می شود.

 

فاکتور برگشتی
در صورتی که فاکتور برگشت از فروش مرجع نداشته باشد (یعنی مشخص نباشد که اصل فاکتور کدام است) باید شناسه یکتای اصل فاکتور که قبلا در کارپوشه ثبت شده است در فیلد رو به رو وارد شود تا اصل فاکتور مشخص شود.

 

پس از مشخص کردن آپشن های مورد نیاز برای فاکتور روی دکمه ادامه کلیک کرده سپس فاکتور آماده سازی می شود و از فهرست آماده سازی فاکتور فروش و برگشت از فروش برای کارپوشه حذف شده و به فهرست بررسی نتایج ارسال، اصلاح, ابطال صورت حساب به کارپوشه منتقل می شود.

فاکتور آماده سازی شده در وضعیت ارسال نشده قرار دارد که باید ارسال شود.

 

نحوه ارسال فاکتور به این صورت است که نرم افزار TaxGov را باز کرده و روی دکمه ارسال و استعلام کلیک می کنیم، سپس تمام فاکتور هایی که در وضعیت ارسال نشده باشند ارسال خواهند شد.

انواع وضعیت ها پس از ارسال فاکتور
فاکتور ها پس از ارسال ممکن است در وضعیت های متفاوتی قرار گیرند. لیست وضعیت فاکتور ها:

 

ارسال نشده: هنوز ارسال نشده اند و باید از طریق نرم افزار Taxgov ارسال شوند
ارسال بدون استعلام: فاکتور به سامانه ارسال شده ولی وضعیت آن مشخص نیست که باید از طریق نرم افزار TaxGov روی دکمه استعلام مجدد کلیک شود
درحال بررسی: فاکتور به سامانه ارسال شده است و درحال بررسی می باشد، همچنین می توان از طریق نرم افزار TaxGov از فاکتور مجدد استعلام گرفت
موفق: فاکتور با موفقیت در کارپوشه ثبت شده است و نیاز به اقدام دیگری نیست
ناموفق: فاکتور به دلیل یک یا چند خطا از طرف سامانه مورد قبول نمی باشد و باید ابتدا خطاهای آن برطرف شود و سپس مجدد آماده سازی و ارسال گردد.
نامشخص: این وضعیت به این معناست که فاکتور به سامانه ارسال شده ولی پاسخی از وضعیت نهایی آن به نرم افزار بازنگشته است، بنابراین باید از آن فاکتور استعلام مجدد گرفت


استعلام مجدد از فاکتور ها
در صورتی که فاکتور های ارسال شده در وضعیت های ارسال بدون استعلام، نامشخص و درحال بررسی باشند، باید از طریق نرم افزار TaxGov از آنها مجدد اسعلام گرفت به این صورت که ابتدا نرم افزار TaxGov را اجرا کرده، سپس روی دکمه استعلام مجدد کلیک می‌کنیم.

پس از انجام این اقدامات، نرم افزار از تمام فاکتور هایی که در وضعیت های ذکر شده قرار دارند مجدد استعلام گرفته و نتیجه آن طی چند ثانیه تا چند دقیقه مشخص خواهد شد.


ارسال فاکتور اصلاحی
چنانچه پس از صدور و ثبت صورتحساب فروش، نیاز به اصلاح اقلام اطلاعاتی صورتحساب به غیراز اطلاعات مربوط به خریدار و کالا/خدمت باشد، باید صورت حساب اصلاحی صادر گردد.

 

نکات ارسال صورت حساب اصلاحی
اطلاعات مربوط به خریدار و کالا/خدمات غیر قابل اصلاح بوده و در صورت نیاز به اصلاح باید فاکتور ابطالی ارسال گردد.
اصلاح تعداد/مقدار هر ردیف در فاکتور، در صورتی که اصلاح مقدار افزایشی می باشد باید فاکتور اصلاحی صادر گردد ولی در صورت کاهشی بودن علاوه بر صورت حساب برگشت از فروش می‌توان فاکتور اصلاحی نیز صادر کرد.
مقدار بهای واحد نیز قابل ویرایش است
برای اصلاح فاکتور، فاکتور مورد نظر را باز کرده بهای واحد یا مقدار کالا را ویرایش کرده و در نهایت روی دکمه ثبت کلیک می کنیم.

سپس در فهرست بررسی نتایج ارسال، اصلاح, ابطال صورت حساب به کارپوشه اصل فاکتور را انتخاب می کنیم و روی دکمه آماده سازی اصلاحی کلیک می‌کنیم؛ پس از آن یک سطر با موضوع اصلاحی ایجاد شده که در وضعیت ارسال نشده قرار دارد که میتوان از طریق نرم افزار TaxGov روی دکمه ارسال و استعلام کلیک کرده تا فاکتور اصلاحی ارسال شود.


ارسال فاکتور ابطالی
چنانچه پس از ارسال صورت حساب (اصلاحی، ابطالی و برگشت از فروش) شرط یا شروط زیر برقرار باشد، باید صورت حساب ابطالی برای آن صادر و ارسال گردد.

تغییر اطلاعات خریدار
بازگشت تمام اقلام موجود در صورت حساب مرجع
احراز عدم تحقق معامله بر اساس اسناد و مدارک مثبته
اشتباه در ثبت تاریخ معامله
برای ارسال صورت حساب ابطالی به منوی عملیات – بررسی نتایج ارسال، اصلاح, ابطال صورت حساب به کارپوشه مراجعه کرده و سپس اصل فاکتور که باید باطل شود را انتخاب کنید.

سپس روی دکمه آماده سازی ابطالی کلیک کرده تا یک سطر با موضوع ابطالی ایجاد شود که در وضعیت ارسال نشده قرار دارد و میتوان از طریق نرم افزار TaxGov روی دکمه ارسال و استعلام کلیک کرده تا فاکتور ابطالی ارسال شود.
بعد از ارسال در ماژول فروش فاکتور ابطال شده را پیدا کنید و در حالت ویرایش داخل سفارش دکمه ابطال را بزنید تا سند حسابداری فاکتور حذف شود.
 

ارسال فاکتور ابطالی بدون مرجع از طریق شناسه یکتا
در صورتی که فاکتوری در کارپوشه شما وجود دارد که آن فاکتور با آن شناسه یکتا در نرم افزار شما نمی باشد می توانید از طریق شناسه یکتا، آن فاکتور را باطل کنید.

برای این کار وارد فهرست بررسی نتایج ارسال، اصلاح, ابطال صورت حساب به کارپوشه شوید و روی دکمه آماده سازی ابطالی کلیک کنید.

پس از وارد کردن تاریخ برای صورت حساب ابطالی، در بخش تعیین شناسه یکتا مرجع باید شناسه یکتا فاکتوری که می‌خواهید باطل کنید را وارد کنید.

سپس روی دکمه ادامه کلیک کنید تا صورت حساب ابطالی آماده سازی شود.

اکنون می‌توانید از طریق نرم افزار TaxGov روی دکمه ارسال و استعلام کلیک کرده تا فاکتور ابطالی ارسال شود.


ارسال فاکتور برگشت از فروش
چنانچه پس از صدور صورتحساب الکترونیکی (اصلی/اصلاحی) بخشی ازکالا/خدمت کاهش یافته باشد، فروشنده نسبت به صدور صورتحساب الکترونیکی برگشت از فروش اقدام می‌نماید.

برای ارسال فاکتور برگشت از فروش به منوی عملیات – آماده سازی فروش و برگشت از فروش برای کارپوشه مراجعه کرده سپس فاکتور برگشت از فروش مورد نظر را انتخاب و روی دکمه آماده سازی کلیک کنید.

در پنجره باز شده در بخش فاکتور برگشتی باید شناسه یکتای اصل فاکتور که در سامانه ارسال شده است در فیلد مورد نظر وارد شود تا مشخص شود مرجع فاکتور برگشت از فروش کدام فاکتور می باشد.

سپس روی دکمه ادامه کلیک کرده تا فاکتور آماده سازی شود.

فاکتور آماده سازی شده در فهرست بررسی نتایج ارسال، اصلاح, ابطال صورت حساب به کارپوشه با وضعیت ارسال نشده قرار گرفته است که می‌توان از طریق نرم افزار TaxGov روی دکمه ارسال و استعلام کلیک کرده تا فاکتور برگشت از فروش ارسال شود.

----

راهنمای مشتریان :


بخش اول: تهیه چک لیست توسط مشتر ی
•
دریافت گواهی امضا مهر سازمانی در قال ب CSR
به منظور تهی ه مهر سازمانی، م یتوان از طری ق سامانه اوراش به نشان ی csr.orash.ir اقدام کرد. در
هنگام ثبت درخواست، رعا یت نکات زیر ضرور ی است:
o
نام لاتین واردشده بای د بدون فاصله باشد و حرف اول آن با حروف بزرگ ) Capital ( نوشته شود .
o
ترجیحاً در آدرس ایمیل ثب تشده از کاراکترهای خاص استفاده نشود و یک ایمی ل ساده وارد
گردد .
o
عنوان شرکت بای د از طری ق ل ینک اعلا مشده استعلام شود و همان عنوان نمایشداد هشده دق یقاً در
ثبت شود . » عنوان شرکت « فیل د
•
دریافت شناسه یکتای حافظه مالیات ی
برای دریافت شناسه یکتا ی حافظه مالیاتی ، در کارپوشه مشتری از مسیر عضویت → شناسههای یکتای
حافظه مالیاتی یک شناسه ج دی د مطابق مراحل زیر ا یجاد شود:
o
انتخاب شود . » توسط مود ی « در مرحله اول گزینه
o
در مرحله دوم، کلی د عمو می صادرشده در مرحله قبل بارگذاری شود .
o
در مرحله سوم، کد پست ی شرکت انتخاب یا وارد گردد .
o
مرحله چهار م نیازی به وارد کردن اطلاعات نیست و بدون تغییر عبور داده شود .
o
در پایان، گزینه تأیی د انتخاب شود تا شناسه صادر گردد .
بخش دو م: تکمیل اطلاعات پایه سیست م
•
اطلاعات مشتریا ن
o
برای مشتریا ن حق یقی ، ثبت کد مل ی و کد پست ی الزام ی است.
o
برای مشتریا ن حقوقی ، ثبت شناسه ملی و کد اقتصاد ی ضرور ی است. لازم به ذکر است که کد اقتصا دی
همان شناسه مل ی شرکت در نظر گرفته م یشود.
•
اطلاعات کالا ه ا
برای کالا ها باید ایران کد مربوط به آن کالا وارد شود. ایران کد های اختصاصی باید در سیستم دارایی ثبت
شوند تا هنگام ارسال آن ایران کد توسط سامانه مودیان شناخته شود در غیر این صورت پس از ارسال، فاکتور
توسط سامانه پذیرفته نمی شوند.
در صورتی که امکان دریاف ت و ثبت ایرا نک د اختصاصی وجود نداشته باشد، م یتوان از ا یرانکدهای عموم ی برا ی
کالاها استفاده کرد. فایل اکسل مربوط به ایرا نکدهای عمومی از طریق لینک زیر قابل دانلود است .
https://stuffid.tax.gov.ir
•
اطلاعات واحد های کا لا
در سیستم به صورت پیشفرض برای برخی از واحد ها ایران کد وارد شده اما در صورت نیاز باید ایران
کد برای واحد مورد نظر وارد شود
بخش سو م: آموز ش ارسا ل فاکتو ر
• شرح قواعد ارس ا ل
o
طبق قانون اصلی، سامانه تنها فاکتور هایی را می پذیرد که در بازه زمانی 7 روزه باشند یعنی
فقط فاکتور هایی که تاریخشان در 7 روز گذشته باشد را میتوان ارسال کرد یا اگر فاکتوری
امروز صادر شود تا 7 روز آینده فرصت ارسال دارند .
o
شماره فاکتور های ارسالی باید صعودی باید یعنی در صورتی که فاکتور شماره 10 ارسال شده
باشد، فاکتور بعدی باید شماره بزرگتری نسبت به 10 داشته باشد، لزوما نیاز نیست ک ه شماره
فاکتور بعدی 11 باشد ولی حتما باید بزرگتر از 10 باشد.
•
فرآیند ارسال فاکتو ر
ابتدا فاکتور مورد نظر باید آماده سازی شود به همین منظور در سیستم مودیان وارد منوی عملیات –
آماده سازی فروش و برگشت از فروش برای کارپوشه شده و فاکتور مورد نظر را انتخاب می کنیم.
سپس روی دکمه آماده سازی کلیک م یکنیم؛ پس از آن یک پنجره باز خواهد شد که جزئیات آن به
شرح زیر است:
o
نوع صورت حسا ب
-
فاکتور نوع ی ک به این معنا می باشد که اطلاعات خریدار )مشتری( نیز به سامانه ارسال
خواهد شد مانند کد ملی، کد پستی و.. .
-
فاکتور نوع دو به این معنا می باشد که اطلاعات مشتری به سامانه ارسال نخواهد شد و
بیشتر مورد نیاز کسب و کارهایی است که مشتریان آنها مصرف کننده نهایی هستند مانند
سوپرمارکت ها، کلینک های پزشکی و.. .
لازم به ذکر است که فاکتور های نوع دو را فقط می توان به صورت نقدی ارسال کرد و
نمیتوان به صورت نسیه ارسال کرد .
o
نحوه پرداخ ت
-
"براساس اطلاعات سیستم" به این معنا می باشد که خود نرم افزار براساس رسیدهای
دریافت تشخیص می دهد که فاکتور را به صورت نقد یا نسیه ارسال کند.
-
نقد: فاکتور ارسالی به صورت نقد ارسال می شود .
-
نسیه: فاکتور ارسال به صورت نسیه ارسال می شود .
-
نقد و نسیه: فاکتور به صورت نقد و نسی ه ارسال می شود و باید میزان دریافتی بابت فاکتور
در فیلد رو به رو وارد شود .
o
تاریخ کارپوشه متفاوت از تاریخ صورت حسا ب
این مورد این معنا می باشد که فاکتور ارسالی با تاریخ انتخابی کاربر به کارپوشه ارسال شود
بنابراین تاریخ فاکتور در سیستم فروش تغییر نمی کند و فقط با یک تاریخ متفاوت در کارپوشه
ثبت می شود .
o
فاکتور برگشت ی
در صورتی که فاکتور برگشت از فروش مرجع نداشته باشد )یعنی مشخص نباشد که اصل
فاکتور کدام است( باید شناسه یکتای اصل فاکتور که قبلا در کارپوشه ثبت شده است در فیلد
رو به رو وارد شود تا اصل فاکتور مشخص شود .
پس از مشخص کردن آپشن های مورد نیاز برای فاکتور روی دکمه ادامه کلیک کرده سپس فاکتور
آماده سازی می شود و از فهرست آماده سازی فاکتور فروش و برگشت از فروش برای کارپوشه حذف
شده و به فهرست بررسی نتایج ارسال، اصلاح, ابطال صورت حساب به کارپوشه منتقل می شود .
فاکتور آماده سازی شده در وضعیت ارسال نشده قرار دارد که باید ارسال شود .
نحوه ارسال فاکتور به این صورت است که نرم افزار TaxGov را باز کرده و روی دکمه ارسال و
استعلام کلیک می کنیم، سپس تمام فاکتور هایی که در وضعیت ارسال نشده باشند اارسال خواهد شد.
فاکتور ها پس از ارسال ممکن است در وضعیت های متفاوتی قرار گیرند. لیست وضعیت فاکتور ها:
o
ارسال نشد ه: هنوز ارسال نشده اند و باید از طریق نرم افزار Taxgov ارسال شون د
o
ارسال بدون استعلا م: فاکتور به سامانه ارسال شده ولی وضعیت آن مشخص نیست که باید از
طریق نرم افزار TaxGov روی دکمه استعلام مجدد کلیک شو د
o
درحال بررس ی: فاکتور به سامانه ارسال شده است و درحال بررسی می باشد، همچنین می توان
از طریق نرم افزار TaxGov از فاکتور مجدد استعلام گرفت
o
موف ق: فاکتور با موفقیت در کارپوشه ثبت شده است و نیاز به اقدام دیگری نیست
o
ناموفق: فاکتور به دلیل یک یا چند خطا از طرف سامانه مورد قبول نمی باشد و باید ابتدا
خطاهای آن برطرف شود و سپس مجدد آماده سازی و ارسال گردد .
o
نامشخص: این وضعیت به این معناست که فاکتور به سامانه ارسال شده ولی پاسخی از وضعیت
نهایی آن به نرم افزار بازنگشته است، بنابراین باید از آن فاکتور استعلام مجدد گرف ت
•
استعلام مجدد از فاکتور ه ا
در صورتی که فاکتور های ارسال شده در وضعیت های ارسال بدون استعلام، نامشخص و درحال بررسی
باشند، باید از طریق نرم افزار TaxGov از آنها مجدد اسعلام گرفت به این صورت که ابتدا نرم افزار
TaxGov را اجرا کرده، سپس روی دکمه استعلام مجدد کلیک م یکنیم .
پس از انجام این اقدامات، نرم افزار از تمام فاکتور هایی که در وضعیت های ذکر شده قرار دارند مجدد
استعلام گرفته و نتیجه آن طی چند ثانیه تا چند دقیقه مشخص خواهد شد.
•
ارسال فاکتور اصلاح ی
چنانچه پس از صدور و ثبت صورتحساب فروش، نیاز به اصلاح اقلام اطلاعاتی صورتحساب به غیراز
اطلاعات مربوط به خریدار و کالا/خدمت باشد، باید صورت حساب اصلاحی صادر گردد .
o
نکات ارسال صورت حساب اصلاحی:
-
اطلاعات مربوط به خریدار و کالا/خدمات غیر قابل اصلاح بوده و در صورت نیاز به اصلاح
باید فاکتور ابطالی ارسال گردد.
-
اصلاح تعداد/مقدار هر ردیف در فاکتور، در صورتی که اصلاح مقدار افزایشی می باشد باید
فاکتور اصلاحی صادر گردد ولی در صورت کاهشی بودن علاوه بر صورت حساب برگشت از
فروش م یتوان فاکتور اصلاحی نیز صادر کرد .
-
مقدار بهای واحد نیز قابل ویرایش است
برای اصلاح فاکتور، فاکتور مورد نظر را باز کرده بهای واحد یا مقدار کالا را ویرایش کرده و در نهایت
روی دکمه ثبت کلیک می کنیم.
سپس در فهرست بررسی نتایج ارسال، اصلاح, ابطال صورت حساب به کارپوشه اصل فاکتور را انتخاب
می کنیم و روی دکمه آماده سازی اصلاحی کلیک م یکنیم؛ پس از آن یک سطر با موضوع اصلاح ی
ایجاد شده که در وضعیت ارسال نشده قرار دارد که میتوان از طریق نرم افزار TaxGov روی دکمه
ارسال و استعلا م کلیک کرده تا فاکتور اصلاحی ارسال شود.
•
ارسال فاکتور ابطال ی
چنانچه پس از ارسال صورت حساب )اصلاحی، ابطالی و برگشت از فروش( شرط یا شروط زیر برقرار
باشد، باید صورت حساب ابطالی برای آن صادر و ارسال گردد .
o
تغییر اطلاعات خریدا ر
o
بازگشت تمام اقلام موجود در صورت حساب مرج ع
o
احراز عدم تحقق معامله بر اساس اسناد و مدارک مثبت ه
o
اشتباه در ثبت تاریخ معامل ه
برای ارسال صورت حساب ابطالی به منوی عملیات - بررسی نتایج ارسال، اصلاح, ابطال صورت حساب
به کارپوشه مراجعه کرده و سپس اصل فاکتور که باید باطل شود را انتخاب کنید .
سپس روی دکمه آماده سازی ابطالی کلیک کرده تا یک سطر با موضوع ابطال ی ایجاد شود که در
وضعیت ارسال نشده قرار دارد و میتوان از طریق نرم افزار TaxGov روی دکمه ارسال و استعلام
کلیک کرده تا فاکتور ابطالی ارسال شود .
•
ارسال فاکتور برگشت از فرو ش
چنانچه پس از صدور صورتحساب الکترونیکی ) اصلی/اص لاحی ( بخشی ازکالا/خدمت کاهش یافته باشد،
فروشنده نسبت به صدور صورتحساب الکترونیکی برگشت از فروش اقدام م ینمای د.
برای ارسال فاکتور برگشت از فروش به منوی عملیات – آماده سازی فروش و برگشت از فروش برای
کارپوشه مراجعه کرده سپس فاکتور برگشت از فروش مورد نظر را انتخاب و روی دکمه آماده سازی
کلیک کنید .
در پنجره باز شده در بخش فاکتور برگشتی باید شناسه یکتای اصل فاکتور که در سامانه ارسال شده
است در فیلد مورد نظر وارد شود تا مشخص شود مرجع فاکتور برگشت از فروش کدام فاکتور می باشد.
سپس روی دکمه ادامه کلیک کرده تا فاکتور آماده سازی شود .
فاکتور آماده سازی شده در فهرست بررسی نتایج ارسال، اصلاح, ابطال صورت حساب به کارپوشه با
وضعیت ارسال نشده قرار گرفته است که م یتوان از طریق نرم افزار TaxGov روی دکمه ارسال و
استعلام کلیک کرده تا فاکتور برگشت از فروش ارسال شود.
خطا های سامانه و نحوه برطرف کردن آنه ا
•
مقدار ف یل د تا ر ی خ و زمان صدور صورتحساب ) م یلا د ی( از لحاظ قواعد محاسبا ت ی و منط ق ی معتبر ن یس ت
این مورد خطاهای سامانه مودیان زمان ی رخ می دهد که تاریخ صورتحساب ارسالی در بازه مشخص شده
یک ماه ه نباشد.
راهکار: تاریخ فاکتور خود را ویرایش کرده یا هنگام آماده سازی فاکتور در پنجره باز شده در بخش تاریخ
، تاریخ متفاوتی به صورت حساب ارسالی اختصاص دهی د
•
طول مقدار وارد شده در ف یل د شماره اقتصا د ی خ ر یدا ر بزرگتر از حداکثر طول مجاز است )طول مقدار
وارد شده ب ا ی د حداکثر ۱۱ باشد (
این ارور در سامانه مودیان زمانی رخ م ی دهد که شماره اقتصادی مشتر ی اشتباه ثبت شده باشد یا فیل د
شماره اقتصاد ی خریدار خال ی باش د
راهکار : برای رفع این خطا حتما باید شماره اقتصادی و شناسه ملی مشتری را وارد کنی د
نکت ه: کد اقتصادی مشتریان حقوقی همان شناسه مل یشان است
•
مقدار ف یل د شماره اقتصا د ی فروشنده با اطلاعات سامانه منطبق ن یس ت
این خطا زمانی رخ م یدهد که در تنظیمات حسابداری، کد اقتصادی و شناسه ملی خورد را وارد نکرده
باشید.
راهکار : در سیستم حسابدار ی- منوی پرونده – تنظیمات – تنظیمات حسابداری – زبانه اطلاهات
شرکت و مالیات باید شناسه ملی و کد اقتصادی )در بخش کد اقتصادی جدید( خود را وارد کنید .
نکته: کد اقتصادی همان شناسه مل یتان اس ت
•
مقدار ف یل د شناسه کالا خدمت با اطلاعات سامانه منطبق ن یس ت
این مورد از خطاهای سامانه مودیا ن زمانی اتفاق م ی افتد که شناسه کالا و خدمات را اشتباه وارد کرده
با شی د و یا شناسه کالا و خدمات شما منقض ی شده باش د.
راهکار : وارد سایت stuffid.tax.gov.ir شده و شناسه درست کالا و خدمات خود را از آنجا پیدا کنید و
در منوی اطلاعات پایه - فهرست کالای فروش، کالای مورد نظر را ویرایش کرده و ایران کد مورد نظر را
در بخش ایران کد وارد و روی دکمه پایان کلیک کنید.
•
مقدار ف یل د شماره ما ل یا ت ی صورتحساب مرجع با اطلاع سامانه منطبق ن یس ت
این خطا به این معناست که فاکتور مورد نظر قبلا در سامانه ارسال و ثبت شده اس ت
راهکار : کارپوشه خود را بررسی کنید و درصورتی که فاکتور مورد نظر قبلا در کارپوشه ثبت شده بود به
پشتیبانی به اندیش اطلاع دهید.
راه های ارتباطی با پشتیبان سامانه مودیا ن
1526 داخلی 4
58167000 – داخلی 1109 – آقای سجادیا ن